Этот бот предназначен для обработки изображений и предоставления различных функций, таких как пикселизация, преобразование в ASCII-арт, инверсия цветов, отражение изображения, преобразование в тепловую карту и изменение размера для стикера. Бот также может отправлять случайные шутки и комплименты, симулировать подбрасывание монетки и сообщать пользователю результат ("Орел" или "Решка"), а также предоставлять список доступных команд.

Функции и возможности:
1. Основные команды
- /start - Начать работу с ботом.
- /help - Получить эту справку.

2. Обработка изображений
- /pixelate - Пикселизация изображения.
- /ascii - Преобразование изображения в ASCII-арт.
- /invert - Инвертировать цвета изображения.
- /mirror_horizontal - Отразить изображение по горизонтали.
- /mirror_vertical - Отразить изображение по вертикали.
- /heatmap - Преобразование изображения в тепловую карту.
- /resize_sticker - Изменить размер изображения для стикера.

3. Дополнительные команды:
- /random_joke - Получить случайную шутку.
- /random_compliment - Получить случайный комплимент.
- /flip_coin - Подбросить монетку и получить результат ("Орел" или "Решка").

Пример использования:
1. Отправьте боту изображение.
2. Выберите опцию обработки изображения из предложенных вариантов.
3. Получите обработанное изображение или ASCII-арт.

Дополнительная информация:
- Бот поддерживает обработку изображений разных форматов.
- Для преобразования в ASCII-арт нужно указать собственный набор символов.